On a reçu l'ordre
de lancer le Buster Call ?
Non, on l'attend encore.
Vite !
Tous au navire d'évacuation !
C'est donc ça, un ponéglyphe ?
Ouais, on n'arrive pas à l'endommager,
les explosions et le reste ne font rien.
Quelle stèle lugubre.
Et il y en a d'autres,
éparpillées à travers le monde.
"La tragédie d'Ohara.
La terreur du Buster Call !"
Vraiment ?
Oui.
Ils encourent la peine de mort.
Nous avons les preuves,
nous attendons votre feu vert.
On n'y peut rien.
C'est bien regrettable d'en arriver là,
mais ils ont violé les lois de ce monde.
On ne peut laisser
de tels actes impunis.
Vous avez bientôt fini
d'aligner des poncifs, doyen ?
Insolent, tu t'adresses à l'un
des plus puissants hommes du monde.
Professeur Clover d'Ohara, je présume ?
La sommité de l'archéologie.
Vous avez énormément apporté
à la culture mondiale.
Vous ne m'êtes pas inconnu.
Qu'un homme tel que vous
s'écarte du droit chemin...
Le passé appartient à toute l'humanité.
Personne n'a le droit d'empêcher
ceux qui le désirent
d'étudier l'Histoire ensevelie.
- Non, personne.
- Professeur.
La lecture des ponéglyphes
permettrait le réveil des armes antiques
et cela mettrait le monde en danger.
Le fruit de vos recherches pourrait être
volé et utilisé à des fins criminelles.
Peu importe le passé,
l'Histoire a été façonnée par l'Homme,
on doit l'accepter en entier.
Si on étudie tout sans œillères,
on pourra faire face en toute situation.
- Quelle chimère.
- Si vous le dites.
Mais ça vous arrange bien
de ne pas tout étudier, non ?
Parmi les mystères
qui restent à élucider en ce monde,
il y en a un
qui nous intéresse encore plus
que le contenu des ponéglyphes.
C'est leur raison d'être.
Pourquoi les anciens ont-ils utilisé
des stèles indestructibles
pour transmettre leurs messages
aux générations futures ?
Et pourquoi les disséminer
à travers le monde
après y avoir gravé l'Histoire ?
Était-ce parce qu'ils avaient peur
que leurs écrits disparaissent
s'ils les couchaient sur du papier,
un matériau périssable ?
En clair,
ces stèles prouvent que leurs créateurs
avaient des ennemis
dont ils se méfiaient.
Où voulez-vous en venir,
professeur Clover ?
Si on suppose
que ces gens ont été vaincus
et que leur civilisation a été détruite,
leurs ennemis, vainqueurs,
ont dû survivre.
Comme par hasard,
la période du Siècle oublié se termine
il y a tout juste 800 ans.
C'est pile à ce moment-là
que le gouvernement mondial est né.
Si l'ennemi de cette civilisation déchue
était le futur gouvernement mondial,
on peut en déduire que le Siècle oublié
a été orchestré par le gouvernement
pour effacer l'Histoire qui le dérange.
En consultant
des documents fort anciens
et en déchiffrant
de nombreux ponéglyphes,
nous avons fini par découvrir
l'existence d'un royaume.
Au fil de ces documents,
les contours d'un immense royaume
se dessinaient.
Il semble qu'il s'enorgueillissait
d'une énorme puissance.
Toutes les informations sur ce royaume
ont été minutieusement effacées.
Il devait pressentir sa défaite
face à la coalition qui allait devenir
le gouvernement mondial.
Et pour transmettre ses idéaux,
ce peuple a eu l'idée
de les graver dans la pierre.
Voici l'origine des ponéglyphes
qui ont traversé les siècles.
Je vois.
C'est une hypothèse audacieuse.
Les armes antiques représentent bien
un risque pour le monde.
Mais ce qui inquiète
véritablement le gouvernement,
c'est que l'existence
et les idéaux de ce royaume
soient dévoilés au grand jour
si on étudie leur histoire de trop près.
Reste à savoir
pourquoi vous vous sentez si menacés.
Mais la clé de l'énigme repose
dans ce royaume autrefois prospère
dont le nom est...
Supprimez-le.
Professeur !
Les chercheurs d'Ohara...
Saletés !
- Vous avez osé !
- Professeur Clover !
... en savent beaucoup trop.
Donnez le signal de l'attaque.
- Ne bougez pas !
- Professeur...
Que personne n'en réchappe.
Très bien, l'amiral Sengoku m'a confié
cet escargophone doré.
Professeur !
Robin.
Tu es folle,
tu ne devrais pas être ici, cours !
Avec,
je vais déclencher le Buster Call !
C'est à eux de jouer.
Il a fait quelque chose
Va vite au navire d'évacuation, Robin.
Non !
Je veux pas être toute seule !
Ne dis pas de bêtises,
la situation est très grave.
Robin...
C'est le signal du Buster Call !
Tous les navires en formation !
Parés à attaquer !
Hé ! Regardez !
L'Arbre du Savoir est en feu !
Hé ! Pourquoi le gouvernement mondial
fait-il ça ?
Nous exécuter ne vous suffit pas ?
J'en sais rien, moi.
Le feu a dû prendre lors de l'explosion.
Vous êtes timbré ?
Il y a des ouvrages extrêmement précieux
là-dedans !
Hé ! Bouge pas !
Allons, baissez vos armes.
Il est temps pour nous de partir.
Vite, sauvez les livres.
Éteignons le feu !
- Les enflures !
- Sauvons les livres !
Faites une chaîne de seaux d'eau !
Sortons les livres d'ici !
On embarque la fille.
Allez, viens.
On a encore besoin d'elle
pour obtenir une info.
Si elle meurt, on est mal.
Maman !
Robin.
Vite, enfuis-toi.
Ne meurs pas, je t'en prie.
Nez, nez !
Robin, le temps presse.
Tu dois vite t'enfuir.
- Ma petite Robin...
- Robin !
Maman ? C'est toi ?
Décide-toi, Olvia !
T'embarques ou tu restes ici ?
Maman !
Je la tiens, vas-y vite !
T'en va pas !
Maman ! Maman !
Pardon, Robin.
Je ne suis plus digne d'être ta mère.
Je suis impardonnable.
Vraiment, quelle mère indigne...
- Monstros !
Sa mère l'a abandonnée !
Robin !
C'est la robe de ma fille !
Pardon, ma tante.
Je voulais juste l'essayer.
Ce sale petit parasite
ne manque pas d'appétit !
Est-ce que tu es...
ma maman ?
Eh ben alors ?
T'as une fille, toi ?
Non.
Madame Olvia...
Pardon, petite.
Mais je pense
que tu dois faire erreur.
Pardonne-moi, Robin.
Je ne peux faire de toi
la fille d'une criminelle.
Olvia...
Elle a un grain, cette morveuse.
Allez, on y va.
C'est moi, Robin !
J'ai grandi, mais c'est moi.
Tu ne te souviens vraiment pas de moi ?
Depuis tout ce temps,
j'attendais que tu reviennes.
Tu es vraiment sûre...
que tu n'es pas...
ma maman ?
Je voudrais juste
que tu me prennes la main
et que tu me laisses marcher
à tes côtés.
J'ai travaillé très dur, tu sais.
Je suis devenue une archéologue.
Je peux même lire les ponéglyphes !
Cette morveuse ?
Tais-toi, Robin !
Alors, laisse-moi rester avec toi,
s'il te plaît !
Maman !
Robin...
S'il te plaît.
Ne m'abandonne pas...
encore une fois.
Quoi ?
C'est quoi, ce bombardement ?
Déclenchez le Buster Call.
Faites tous feu en même temps.
Notre cible est la totalité d'Ohara,
l'île des archéologues.
Les chercheurs d'Ohara
ont poussé leurs recherches
plus loin que nous l'imaginions.
Le savoir risque de se propager.
Ces informations
ne doivent pas quitter l'île.
Exterminez tous les démons d'Ohara.
Au nom de la justice !
Bon sang ! C'est quoi, ce souk ?
On n'a pas encore évacué l'île, nous !
Ils veulent qu'on y reste, ou quoi ?
Ils pilonnent l'Arbre du Savoir !
Voici donc la puissance de feu du QG.
C'était le but du gouvernement
depuis le début. Quels fous !
Chef,
la gamine dit qu'elle est archéologue.
Ouais, c'est ce qu'elle dit.
Je sais pas si c'est vrai,
mais dans le doute, autant la supprimer.
N'oubliez pas son visage.
Elle ne doit pas quitter l'île.
- On se replie.
- Je me charge d'Olvia.
Laisse tomber, c'est pas le moment.
Laissons-la ici !
Si on file pas vite, on va y rester.
Ma vie est plus importante que tout !
Repli général ! On retourne au navire !
Il faut éteindre ce feu !
On doit protéger l'Arbre du Savoir !
Je voulais faire ça.
Depuis si longtemps.
Robin !
Maman !
C'est ma faute, Robin.
Tu peux vraiment lire les ponéglyphes ?
Si seulement
je t'avais mieux surveillée.
Pardon, je voulais tellement
pouvoir les lire...
Je suis vraiment impressionnée.
Tu arrives à lire les ponéglyphes.
Tu as dû étudier très dur.
Tout le monde n'en est pas capable.
Tu es extraordinaire, Robin.
Heureusement, seuls les agents présents
ont entendu ce que tu as dit.
C'est pas le moment de rester ici.
Olvia, enfuis-toi avec Robin !
Si tu arrives à la cacher
dans le navire d'évacuation,
elle pourra quitter l'île.
Robin ! Tu étais là ?
Je t'ai cherchée partout.
Sauro ?
Tu as retrouvé ta maman ?
Que fais-tu sur cette île ?
Ce doit être le destin.
J'ai fait naufrage et j'ai échoué ici,
Robin m'a sauvé, sur la plage.
Mais c'est pas le sujet.
C'est la cata !
Vous devez vite partir.
Je te confie Robin.
Je t'en prie, elle doit s'enfuir.
Hein ?
Je veux pas !
Et toi, maman ? Tu viens pas ?
Olvia, tu comptes...
J'ai encore des choses à faire ici.
Maman, je veux pas te quitter.
On vient juste de se retrouver.
Moi aussi, je reste.
Robin.
Si tu es une archéologue d'Ohara,
tu dois le savoir.
L'Histoire est un trésor pour l'Homme.
C'est elle qui éclaire votre avenir.
Mais si les événements passés
ne sont pas transmis
aux générations suivantes,
ils sont perdus.
- Éteignez ça !
- Sauvez les livres !
Ohara ne cherche pas
à dévoiler les secrets de l'Histoire,
mais simplement à protéger
les voix du passé.
Nos recherches prennent fin ici.
Mais même si Ohara est détruite,
nous n'allons en aucun cas abandonner
l'avenir dans lequel vous vivrez.
Je comprends rien.
Un jour, tu comprendras.
Vas-y vite, Sauro.
Tu es sûre ?
Oui.
Non, je veux rester ici !
Maman !
Merci de m'avoir appelée "maman".
Vraiment, merci.
Tu dois vivre,
pour toi et pour moi.
Survis, Robin !
Vice-amiral...
Vice-amiral Kuzan !
Quoi, encore ?
Sur l'île, là.
Oui, il n'y a pas de doute.
Eh bien quoi, alors ?
Accouche !
C'est le déserteur,
le vice-amiral Sauro !
Sauro, fais demi-tour, pitié !
Non, je peux pas.
Robin, tu dois être fière.
Ta maman est fantastique.
Et Ohara aussi !
L'histoire de cette île,
ce sera à toi de la raconter,
un jour !
Tu devras dire qu'Ohara s'est battue
contre le monde entier.
Arrêtez !
Il suffit de les capturer !
Ce ne sont pas des pirates enragés.
Vous êtes des bleus,
pour pas arriver à vous contrôler ?
On a capturé
plusieurs navires de recherche,
mais je pige toujours pas
pourquoi on doit tuer les chercheurs.
Vice-amiral Sauro,
il y a une survivante.
Vous avez tué mes amis !
Dis, tu veux vraiment ces armes ?
Vous faites pitié.
Vous nous jugez sans savoir.
Hé ! Sur un autre ton !
Vous ne doutez jamais de votre loi,
vous êtes tous obnubilés par ces armes.
Vous avez juste peur d'un passé
dont vous ignorez tout !
Mission top secrète.
Le Buster Call ?
Oui, dix bâtiments de guerre
dirigés par cinq vice-amiraux.
Tu seras l'un d'eux.
Ce sont juste des chercheurs.
Pourquoi en arriver là ?
Pour moi, c'est évident :
les chercheurs qu'on a arrêtés jusqu'ici
s'intéressaient juste à l'Histoire.
Si leurs recherches sont si dangereuses,
le gouvernement devrait les aider.
Au final, les meurtriers, c'est nous.
Vous avez la preuve
qu'ils sont si mauvais que ça ?
Vous doutez du gouvernement ?
Obéissez sans discuter.
Tu veux bien me raconter ton histoire ?
État d'alerte ! Le vice-amiral Sauro
s'est enfui avec une prisonnière !
Il connaît tout des plans
que nous nous apprêtons à exécuter.
Poursuivez-les.
Il faut rattraper Sauro et Olvia.
Morts ou vifs.
Ils vont se lancer à nos trousses.
Je vais les attirer.
Sauro, tu vas être rayé
des cadres de la Marine.
Pas grave. J'ai trop d'incertitudes
pour rester dans la Marine.
Ce qu'ils s'apprêtent à accomplir
au nom de la loi, c'est de la tyrannie.
J'ai fait ce qui me semblait être juste.
Allez.
Va vite sur ton île, pour les prévenir.
N'espère pas de remerciements.
Je te souhaite bonne chance.
Feu !
C'est pas bon !
Ils me visent, là !
Sauro !
- On l'a touché !
- Pardon, monsieur.
T'excuse pas !
C'est un complice des démons.
Pardon Robin.
Tu as dû avoir peur.
Ne bouge pas.
C'est ce navire ?
Le boulet venait de là.
Vous auriez pu blesser Robin,
bande de nazes !
Vice-amiral, arrêtez !
Que faites-vous ?
Peu importe la justice.
Moi, je veux juste protéger mes amis !
Arrête, Sauro !
Accrochez-vous.
Parce que quand on me cherche,
on me trouve !
À SUIVRE
Robin ! J'attends toujours
que tu me dises un truc !
Que tu veux vivre !
- Robin...
- Robin.
- Robin d'amour.
Robin !
Je...
Prochain épisode :
"Dis que tu veux vivre.
Nous sommes tes amis !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
DIS QUE TU VEUX VIVRE
NOUS SOMMES TES AMIS